（黄泉(よみ)様）もうじき台風が来る
それによって土砂崩れが起き
お前が仲よくしている５人は
全員 死ぬ
（緑(みどり)）西上(にしがみ)さん？
（黄泉様）
お前が おきてを破ったら
どういうことになるか教えておこう
お前に関わった人間は
死神に関連する記憶を
すべて消される
そして当然 お前自身も
冥界のおきてによって
処罰される
（海神(うみがみ)）そんなのムリだよ
台風は複数のエリアを
通るんだから
（山神(やまがみ)）あの山の上に
誰も行かない古い神社がある
この地域の天変地異を
すべて つかさどっている あの神社
そこに行けば
何か変わるかもしれない
（龍神(りゅうじん)様）人の姿をした死神かい
へえ 死神が私 迎えに来たの？
悪いねえ　私 死なないよ　うん
だって 神様だもん
（龍神様）さてさて
今日は一体 どんな御用かな？
（西上）あなたは？
うん
日本の神は八百万(やおよろず)
その起源は 縄文時代の
自然崇拝まで さかのぼる
私は風 水 雲 雨 雷
全天候を支配する日本古来の神
龍神様だ！
（西上）あっ… 龍神様
うん　よう
そんなことより
色男の若死神が こんな山奥まで
ええ？　何の用があって来た…
ああ そうだ　今日 台風だろ？
そっちも忙しいだろ？
突然 申し訳ありません
お願いがあって参りました
ふうん
んじゃ 聞くだけ聞いてみますか
何だ？
土砂崩れを
止めていただきたいのです
え？
なんで？
助けたい人間がいるんです
ああ そうかい　へえ
ということは 今夜の土砂崩れで
死人が出る予定なんだ？
はい
５人の若い人間たちが
死ぬことになっています
その人間たちは まだ何も
何も
成し遂げていないけれど この夏
あの別荘で
いろんなことが ありました
彼らは この休みで何かを
何かを見つけられたはずです
（龍神様）ふーん
未来ある若者たちを
守ってやりたいとか
そんなこと 言いたいんだろうが
が しかしだ
それは 死神が
言うようなセリフじゃねえぜ
でも 私は…
あのなあ
今日 間違いなく土砂崩れは起きる
それ自体は
決して変えることはできんよ
だがな その災難を逃れて
助かるポイントを
私は知っている　ヘヘッ
ここだよ ここ　なあ
ここは 数百年前
人間が安全な場所ということで
神社を建立してくれた
この山のてっぺんに雨 降るな
どおっと
そうすっと
大水がハーッと出てくる
ところがだ ちょうど この上の谷で
出た水は二手に分かれてしまう
そして この周りを見てくれ
竹だよ 竹　竹の林がある　なっ
これが地盤を守ってくれる
ほら 竹の根っこってのは 地下で
全部つながってるっちゅうからね
ネットみたいに
だから ここは⸺
天然自然の
防災ネットの上ということなんだ
ヘッヘッ　ヘッヘッ
それじゃあ…
ああ そういうことだよ
土砂崩れが起きる前までに
人間を ここに連れてくれば
みんな助かる
おいおい おいおいおい
おい 待てよ
おい
君は死神だろう
そんなことやって大丈夫かい？
いいんです
もう十分⸺
働きました
ふ～ん
♪～
～♪
（リポーター）やはり先ほどの凪(なぎ)は
嵐の前の静けさでした
こちらは今 すごい風です…
（紺太(こんた)）ヤバいよ
（哲郎(てつろう)）
紺(こん)ちゃん ヤバいんじゃない？
すごいじゃん
（紬(つむぎ)）
なんか 風 強くなってきたなあ
（りんりん）
ねっ　ねえ 大丈夫だよね？
この家 飛ばされちゃわないよね？
いや さすがに造りは
しっかりしてると思うけどなあ
（紺太）えーと
停電した時のためにっと
懐中電灯～
でも 停電したら また
りんりんとキスしちゃう
うっ うっ うっ うっ
-（哲郎）このランプも使えますよ
-（紬）ああ ええやん
やっぱ こういう時
アウトドアグッズ 便利やなあ
（りんりん）
今のうち スマホ充電しとこー
りんりん ここ
（緑）あっ じゃあ 私も
冷蔵庫の中身
クーラーボックス 入れとこっかな
（紺太）
俺 いろんなとこ確認するか
うしっ　よしっ　よしよし
あっ　大変だ！
-（緑）何？
-（りんりん）ん？
気づいたら結構 雨漏りしてっぞ！
-（緑）雨漏り？
-（紺太）おう
えっ えっ
ちょ… ちょっと待って　あっ
-（緑）これ
-（紺太）おっ
よし
（風の音）
西上さん？
皆さん 逃げましょう
（紺太）
ええっ　こん中 逃げるの？
（西上）
ここにいるほうが危ないんです
（紺太）りんりん 大丈夫？
-（りんりん）履けないよ
-（紬）ああ ちょっと…
（紺太）
これ… 履くの難しいんだよ
夏みかん！
あっ　あっ…
実が全部 風で飛ばされてる
あっ　あ…
んっ
んっ　んっ
（木が裂ける音）
西上さん
何やってるんですか
危ないでしょう
何かあったら どうするんです
西上さん お願い　夏みかん 取って
（読経）
私
あなたに会ったことがある
（幼い緑）ありがとう
さあ　ここは もう危ない
行きましょう
（黄泉様）ハァ… あーあ
やっぱり やっちゃったか…
（仁(じん)）こいつは 嵐になるな…
（ノリト）
ＡＩが どれだけ進化してもさ
台風 止められないなら
無力じゃね？
（リュウセイ）ＡＩの限界
感じるよなあ この暴風雨
（ノリト）うん
（コタロー）
あの別荘 大丈夫かなあ？
（撮原(とりはら)）龍海町(たつみちょう) 直撃か
あの別荘
海に面した斜面に建ってたから
被害がないといいけど…
（りんりん）ああっ やーだ
（雷鳴）
もうビショビショなんだけど
-（哲郎）気をつけて
-（りんりん）寒い もう
-（紬）うあっ
-（西上）皆さん 中へ！
（哲郎）紬ちゃん！
-（哲郎）紺ちゃんも急いで！
-（紺太）死ぬかと思った！
（哲郎たち）
うわあ　ハァ… ヤベえ
（西上）ここなら安全です！
あっ おばあちゃんのお骨
もう 大丈夫だよ　台風 去ったら
また戻るんだから　もう
でも あそこに置いてちゃ
ダメな気がする
私が取ってきます
え？
西上さん
この大雨の中
また山道に戻るんですか？
どうして…
どうして私に
そこまで してくれるんですか？
私… あなたに会ったことがある
あなたは誰？
緑さん
この夏は 最高のバカンスでした
ありがとう
私
西上さんのことが 好きです
私も
緑さんのことが好きです
きっと たぶん
（韓国語）
アンニョン
西上さん…
（雷鳴）
（伸子(のぶこ)）私のことも
助けに来てくれたのね
ええ　忘れてしまってすみません
（伸子）ありがとね 西上さん
あの子たちを助けてくれて
死神が人間の命を助けるなんて
フッ
真逆のこと してますね
でも私は 彼らを助けるために
死神を続けていた気さえするんです
死神に助けてもらった命で
あの子たちは これから きっと
頑張って生きていくと思うわ
（衝撃音）
ああっ…
さよなら　西上さん
フッ
最高のバカンスを
ありがとう
みんな
フッ…
はっ…
はっ… ああっ…
（土砂崩れの音）
（倒壊音）
（緑）あれ？　私たち…
（紺太）んっ
（黄泉様）
大変なことをしてくれたな
あの娘たちの記憶は消した
（紺太）ここって別荘の場所？
-（紬）別荘 なくなってるやん！
-（哲郎）ええっ
（黄泉様）もう誰も
お前のことを覚えてはいない
（緑）神様が もうバカンス
終わりって言ってるのかな
ハァ… なぜ そうなった
お前の姿も砂の粒となり
海の藻くずとなり
消滅した